# Проектирование баз данных лабораторные работы
## Вариант 25
Багтрекинг: проекты, баги, тестировщики, разработчики (тестировщики не исправляют)
а. Баги, в названии которых содержится слово «индекс», но оно не последнее
б. Баги, найденные в одном проекте , но разными теститировщиками
в. Проект без багов
г. Критический баг, который добавили первым
д. Тестировщик, с самым большим количеством добавленных багов
е. Разработчик, у которого нет неисправленных багов
ж. Тестировщик, работавший со всеми проектами
## Лабораторная работа №1. Разработка концептуальной модели предметной области
Спроектировать концептуальную модель предметной области (ER-диаграмму) в соответствии с
вариантом задания.
Структура модели должна обеспечивать хранение сведений, необходимых для выполнения
запросов, указанных в варианте задания.
На диаграмме должно быть не менее 3 сущностей. Все сущности должны быть поименованы
(уникально в рамках диаграммы) и иметь не менее одного атрибута и у него должен быть
проставлен тип данных и задано уникальное в рамках диаграммы имя. Все связи должны быть
поименованы, у них должна быть проставлена кратность(1:1, 1:М , М:М) и степень (участвуют
ли в связи все или только некоторые экземпляры сущности ). 
## Лабораторная работа №2 Разработка физической модели базы данных с учетом декларативной ссылочной целостности
Создать физическую модель базы данных, находящуюся в третьей нормальной форме в
соответствии с заданным вариантом. Расписать ссылочную целостность БД в таблице
## Лабораторная работа №3 Создание и модификация базы данных и таблиц базы данных
Создать базу данных с разработанной физической моделью. 
Продемонстрировать умение добавить и удалить столбец командой alter table
## Лабораторная работа №4 Заполнение таблиц и модификация данных
Выполнить вставку тестовых данных в таблицы,
созданные в ходе выполнения лабораторной работы 2. В строках, вставляемых в таблицы, должны быть
данные как удовлетворяющие, так и не удовлетворяющие условиям запросов, приведенных в варианте
задания. Необходимо привести свои пример использования оператором updateи delete и merge
## Лабораторная работа №5 Разработка SQL запросов: виды соединений и шаблоны
Реализовать запросы а) .. в), указанные в
варианте задания. Все запросы должны не содержать вложенных запросов или агрегатных функций.
## Лабораторная работа №6 Разработка SQL запросов: запросы с подзапросами
реализовать запросы г) .. ж), указанные в
варианте задания.
Один из запросов на максимум/минимум реализовать с помощью директивы all
Запрос на «все» (реляционное деление) реализовать с помощью 2 not exists
Запросы на разность реализовать в 3 вариантах: Not in,except(MySQL не поддерживает,
поэтому только синтаксис), с использованием левого/правого соединения

##
##
