# Лаб. работа №1. Разработка простого серверного приложения c использованием сервлетов и фильтров
Задание на лабораторную работу.
Выполните следующие задачи.
1 В соответствии со своим вариантом разработайте набор экранных форм приложения
(порядка 5)
2 Соберите проект веб-приложения (war) на Maven (можно без использования Spring)
3 реализуйте формы средствами сервлетов. Проект должен как минимум содержать формы
просмотра, добавления и удаления данных.
4 Аргументируйте почему были выбраны те или иные запросы HTTP.
5 Использовать базу данных можно, но не обязательно


# Лабораторная работа №2. Разработка ресурса REST/JSON сервиса
2-3-4 Работы в #lec5-sample-jpa-repo
Задание на лабораторную работу.
1 Определите перечень Rest-сервисов, выполняющих те же действия, что и в
лабораторной работе 1. Внимательно отнеситесь к вопросу какой HTTP метод
использует тот или иной сервис и какие коды HTTP он может возвращать.
2 Опишите Ваш API с помощью OpenAPI v3.
3 Средствами swagger сгенерируйте сервер spring
4 Замените pom файл в сгенерированном сервере на файл из моего примера
5 Поменяйте названия пакетов на уникальные
6 Реализуйте приложение.

# Лабораторная работа №3. Разработка простого AJAX приложения Spring
1 Создайте одну или несколько форм и контроллеров для страниц приложения.
Подключите библиотеку angularJS (желающие могут воспользоваться JQuery или иным
аналогом).
2 Реализуйте задачи из лабораторной работы 1 средствами AJAX и REST-сервисов,
разработанных в предыдущей лабораторной работе.

# Лабораторная работа №4. Разработка формы логина
Задание на лабораторную работу.
1 Переведите вебсервер на использование SSL
2 Реализуйте form-based authentication
3 Защитите ресурсы, требующие запись и введите аудит.